Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen.
Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte.
Sie kamen darüber miteinander ins Gespräch.
Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.
Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden.
Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums.
Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.
Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.
Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen.
Sie waren ineinander verliebt.
Seit dem 30. September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten.
Vielleicht werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.
Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf.
In Deutschland ist die Ehe offiziell monogam.
Das heißt, dass man ausschließlich mit einer Person verheiratet sein darf.
Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe.
Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.
D.h. man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten.
In diesem Falle läge nämlich Inzest vor.
Es gibt keine Vorschriften über die Ausgestaltung der ehelichen Gemeinschaft.
So sind beispielsweise auch Fernehen gültige Ehen.
In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt.
Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.
Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen,
nur weil sie miteinander verheiratet sind.
Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen.
Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.
Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten.
Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen
und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen.